**Проект по классификации наличия святого Георгия на изображении:**
=================================================
**Задание:**

Сделать проект по классификации наличия святого Георгия на изображении. В папке есть два файла со списком картинок: Георгиев и не Георгиев. Нужно сделать jupyter notebook, в котором будет обучаться модель классификации Георгиев и не Георгиев. Скачать файлы можно при помощи wget: `wget --random-wait -i filename.txt`. Ссылка на папку для копирования: https://drive.google.com/drive/folders/1hXAjwpBj6shfWd1taWMFpSqelFCzi6KJ?usp=sharing.

**Примечания:**

1) Работа выполнялась в Google Colab просто потому что: удобно, есть PRO подписка, нет проблем с подключением GPU.
2) Данные были предварительно обработаны, очищенны от не валидных картинок, разложены по репозиториям, аугментированны и, в конечном итоге, сведены в генератор данных.
3) В работе использовалась заранее предобученная модель Xception и в процессе дообучена для получаения более высокой точности (91%).
4) Модель можно было бы улучшить поискоим более оптимальных гиперпараметров, однако с моей видео картой (750 Ti) это займет очень много времени.
5) Конечная модель имеет аккуратность 91%, полноту 88% и точность 90%


**Проект по классификации автомашин:**
=================================================
**Задание:**

Сделать проект по классификации автомашин в произвольном формате. Скрипт должен по предоставленной фотографии определять марку, модель и цвет автомобиля

**Примечания:**

1) Датасет с различными моделями и марками автомобилей скачан с: https://ai.stanford.edu/~jkrause/cars/car_dataset.html. Данные о цвете автомобилей отсутствуют.
2) Определить цвет можно либо разметив данные, с помощью, например, K-Means (сделать несколько кластеров с часто встречающимися цветами), что не совсем точно, так как иногда цвет машины будет определяться фоном, на котором эта машина находится, либо обучить CNN на размеченном наборе данных, что будет более корректно, так как модель будет находить не просто часто встречающиеся цвета, а признаки, по которым можно будет отличать тот или иной цвет. Я поступил 2 способом, однако найти размеченный набор данных достаточно сложно, но я смог: https://drive.google.com/file/d/1RaP_EQIMV1QSuBK7GM97gL3GqcSbi-RM/view?usp=sharing. Структура модели была взята: https://github.com/beerboaa/Color-Classification-CNN (оригинальная статья: https://arxiv.org/pdf/1510.07391.pdf). После обучения модели определять цвет машины с точностью 91% - были сохранены веса в: https://drive.google.com/file/d/1S3YEn62GoMkWlFUVjxR_tV-GqcFDcRKa/view?usp=sharing.
3) Итоговая точность по определению марки и модели составила 88% на тестовых данных. Веса модели можно найти тут https://drive.google.com/file/d/1F2Vwia-XNcBPt3pIRABuV6PU5RUeV5_s/view?usp=sharing
4) В конечном итоге приведены результаты и посчитана метрика ROC_AUC с помощью библиотеки scikit-learn
